新零售

全链路

品牌数字化

智慧门店系统

消费者资产

导购 --- 品牌化、粉丝、互动、口碑（维护与客户的关系将成为一种常态，客户资源的维护将会成为企业软实力的重要组成部分）







行动力跟不上：


1、不是进入状态再去学习，而是先去学才能找到状态

2、只有先立马动手做了，你才会碰到困难，才会用到接下来的东西

3、把帽子扔过墙去      -- 如果自己选择放弃，就会遭受损失；

（人一旦把帽子扔到墙那边，就会打消一切疑虑，从而全力以赴地攀墙而过。中国有一个破釜沉舟的故事，也是说的同一道理，只要全身心地投入到既定目标中，目标是可以达到的）


莎士比亚说：本来无望的事，大胆尝试，往往就能成功；



1. 敢闯敢试。王建林的成功学里，他成功的主要秘诀就是：“什么清华、北大，不如胆子大”。
2 .创新求变。从这些年万达的发展经历来看，这就是万达走到今天的另个一重要原因。
3 .坚持到底。王健林曾说如果认为自己的选择和方向是正确的，就一定要坚持。


第一，敢闯敢试。不管你做什么，一定要有梦想，有目标，敢去做。

第二，创新求变。凡是跟别人做一样的事情，获得的肯定是平均利润率;只有做跟别人完全不一样的事，才能获得超额利润。

第三，坚持到底。过去讲不到黄河心不死，不撞南墙不回头，我不一样，我到了黄河心也不死，我可能搭一个桥我就过去了;撞了南墙也不回头，我找个梯子我就爬过去了。





在多次访谈中，王健林对于自己成为首富是这样看的：有三个原因，

    首先是自己的勤奋和战略，内因是起主要因素的。首富王健林的一天是如何渡过的呢?他曾经透露过：这一天天就是在工作中度过的。每天准时6点起床，7点10分到公司，基本上雷打不动，前后时间差不超过5分钟。晚上下班回去就八点多了，如果我们自己有会议或者有宴请，就九点多、十点多。11点准时休息。

    第二个是受益于国家整个大平台，我们正好赶上中国城市化快速进程的十五、二十年。中国在2013年之前，30年之间GDP每年环比递增9.4%。稍微好一点的企业能20%、30%地增长。这个平台奠定了万达的基础，如果没有它，我就做得再吭哧吭哧，也达不到现在的成果。正好在这样一个国家，也正好赶上了这么一个时代，如果我晚生30年，做这么大会很难。

    第三个就是上市的原因。万达上市后财富被放大了。彭博亿万富豪指数显示，2015年王健林的财富已达369亿美元，折合人民币2000多亿元，比2015年初增加117亿美元，增幅达46.4%。无论财富总数还是财富增长幅度，都稳居亚洲和华人富豪第一。对于身价2000多亿的王健林来说，一亿元的确是个“小目标”。




  一代人有一代人的挑战，一代人有一代人的机遇




    娶媳妇儿：1、提高收入，先维持住两个人的生活；2、买车、买房靠工资是行不通的，必须靠胆量和智慧；3、实现梦想的关键在于行动
